+++
date = 2025-02-23T21:04:00-08:00
draft = false
title = "«23 февраля 1944 года стал роковым днем в жизни чеченского и"
slug = "23-fevralia-1944-goda-stal-rokovym-dnem-v-zhizni-i"

[params]
    author = "Муса Дунаев"
    vk_url = "https://vk.com/wall196339167_8788"
+++

«23 февраля 1944 года стал роковым днем в жизни чеченского и ингушского народов. В этот день, 80 лет назад, холодным зимним утром почти полмиллиона человек были выселены из своих домов и в вагонах для перевозки скота депортированы в Казахстан и Среднюю Азию. В пути от голода и обморожения погибли полторы тысячи человек. Для всех нас это черная дата, трагические события которой всегда будут отзываться болью в сердце каждого». #ОПЧР  #ДЕПРЕЛ #МАООНАЦИОНАЛЬНЫЙСОВЕТ

![](video-1-thumb.jpg)
- [Видео](https://vk.com/video196339167_456241044)

